엄마, 가지 마
나도 같이 가!
엄마…
제발 이것만요, 아빠
아, 아빠, 아
부모 동의 없이
학생 받아도 되는 겁니까?
-  저…
-  당장 나와
아빠, 아빠!
저 다시는 그림 안 그릴게요
그러니까…
그러니까 제발 한국에만…
방은? 혼자 쓰는 거고?
아니요, 룸메이트 있는데
여행 갔습니다
뭐 마실 거 좀…
아버지, 저…
이건 그냥, 저…
대체 언제까지
이러실 건데요?
너야말로
뭘 어떻게 더 해야 멈출 거야!
꾸역꾸역 버티고 버티다
도저히 더 버틸 이유를
못 찾겠어서
'다 끝내자' 결심한 적이 있어요
그때 아주아주 시끄럽게
저를 방해해 줬던 사람이에요
어…
네가
내 생일 선물로 보내 준 펜
이 드로잉 펜으로 그린 내 디자인
사내 공모 1등 했다!
- 으아, 소리 질러!
-  1등?
너무너무너무
너무 고마워!
너 모르지?
네가 나 살린 거야
'네가'
'나 살린 거야'
그리고 그 방해가
저한텐 기회가 됐어요
다시 한번 살아 볼 기회
어떡해, 그거 낭설이래
잠 잘 온다는 골드 뭐시기 그거
개뿔 근거 없대
아, 들어 보고 알려 줄걸
갑자기 이렇게
세상 발랄해지기 있음?
와, 거의 수면 방해 음악이었어
너무너무너무 미안해
"란
새로운 메시지"
충격 사건 발생
팀원들이랑
한식당에서 점심 먹는데
밥 안에 무려
떠덩, 가지가 들어 있었음
으, 극혐
가지?
물컹물컹, 흐물흐물
심지어 색은 형광
웩, 형광 외계인 맛, 웩
음…
형광 외계인
그 사람 덕에
전 처음으로 제대로 웃어 봤는데
늘 한 뼘 안에 갇혀 있던
제 세상도
조금씩 넓어졌는데
그렇게 잘 웃고 빛나던 사람이
자꾸 울어요
자꾸 숨어 버려요
그래서 그 사람이
다시 신나게 살 수 있게
이번엔 제가
기회가 돼 주고 싶어요
저를 다시 살게 해 준
너무 고마운 방해꾼이니까
내가 지금부터
대놓고 좀 많이 잘해 줘도 돼요?
아니요
안 될 것 같은데요
네?
왜, 왜요?
아, 그…
아, 나는 받은 거
갚고 싶어서 그래요
옷 몇 벌 챙겨 드린 것 때문이면
전 괜찮습니다
사적으로 누구랑
가까이 지낼 생각 전혀 없어서요
아, 시한부라면요?
아, 그…
그 시한부 말고, 저…
'한국에 있는 동안
친하게 지내자'
뭐, 그 뜻인데
3… 3개월 기간 한정
아, 일할 때나 쉼에서나
우리 계속 볼 거잖아요
이왕 지낼 거…
'관 뚜껑 덮을 때
후회 따위 안 남게 살자'
그게 모토라고 하셨죠?
'아무 일도 안 일어나게
누구도 특별해지지 말자'
제 모토는 그거예요
저 애니메이터님하고
아주 잘 지낼 거예요
같이 일하는 사이로는요
근데 개인적으로 친해질 일은
절대 없을 겁니다
3개월 체험판!
아, 저…
앱이나 게임에 있는 무료 체험판
밑져야 본전
시간 때울 동네 친구로든
선생님의 오해 실체든 뭐든
날 체험판으로 써 봐요
3개월 기간 만료 땡 하면
어차피 흔적도 없이 사라질 거니까
아, 알았어요, 알았어
친해질 생각 전혀 없다는 거죠?
네
오케이, 뭐, 충분히 이해했으니까
그럼 이제부터 내가
친해지고 싶게 만들게요
네?
기침 얼른 나아요
아, 아니…
큰언니!
헐, 곰이세요?
이제는 잠까지 동굴에서 자?
아…
어, 잠들었네
1층으로 집합해 주심 감사
가족들한테 내가 할 말이 있네
자, 이른 시간 모여 주신
가족 구성원께 일단 감사
바쁜 고3에 대한 배려라
양해 부탁드리는 바고
졸리다, 한 줄 요약 플리즈
오케이, 바로 본론 갈게
결혼하려고
음
누가 대문자 J 아니랄까 봐
멀고도 먼 미래 계획을
굳이 아침에
먼 미래 말고
몇 달 있다 하겠다고, 결혼
누구랑?
남자 친구
아니, 뭐
대전역 가락국수야?
뭐 이렇게 한 방에…
웨잇 어 미닛
널 몹시 믿지만
심히 생뚱맞은 소리를 하니까
지금 혹시나 해서
물어보는 건데 너 설마…
설마는 무슨
선 잘 지키면서 사귄
퓨어한 사이거든?
그런 의심 사양이다
읊어 봐, 어떤 녀석이야?
초등학교 때부터 알던 애예요
차유겸이라고, 우리 학교 야구부
치, 자식
야구나 열심히 할 것이지
순진한 우리 담이를 꼬시고
야구랑 나밖에 모르는
엄청 순진한 자식이고
결혼도 내가 먼저 하쟀어
그래, 뭐, 어? 한다 쳐
너 이제 고3인데 뭐 먹고 살 건데?
유겸이 예비 메이저 리거야
내년에 뉴욕 코메츠 입단해
뉴스에도 나왔어
코메츠?
그래서 요는 뭐야?
수시 합격 팽개치고 결혼해서
그 녀석 쫓아 미국 가겠단 거야?
아니요
계획대로 저는 여기서
의대 다닐 거예요
떨어져 있어도 불안하지 않게
결혼하고 보내겠단 거고
결혼해도 당장 달라질 거 없어요
음…
뭔 계획이 저렇게 착착착
어이, 막냉이
네가 아직 인생을 몰라서
하는 말인데…
일단
만나 보자, 그 녀석
할머니
네
전국 체전 가서 제주도에 있으니까
끝나면 데리고 올게요
오케이
만나 보고 다시 얘기하는 걸로
고3은 소중한
모닝 스터디 시간이라 이만
야, 송하담
야, 아니, 그게…
언니, 언, 언니…
언니야
어, K 장녀로서
한마디하셔야 되는 거 아님?
뭐, 일단 만나 보고
얘기하자시잖아
너도 얼른 출근 준비해
헐
아니, 고3이 결혼 선언 한 집이
이다지도 태평하다고?
엄마, 아빠, 이거 나만 이상해?
그럼 이제부터 내가
친해지고 싶게 만들게요
뭘 어쩌겠다는 거야
어, 오늘 회의 있으세요?
아니, 그냥 카페인 보충 서비스
아싸, 커피
얘만 피팅실에 두고 얼른 갈게요
어?
팀장님, 왜 여기 붙어 계세요?
아무것도 아닙니다
음, 커피 맛있다
근데 송 디자이너님은?
맨날
12시 땡 치면 뿅이잖아
뭐, 런치 신데렐라야, 뭐야
맨날 어딜 가는 거야?
뭐, 그런다고
뭐, 래미가 궁금해할 것 같아?
형
온 김에 같이 점심 먹고 가요
미안, 오늘은 패스, 다음에
맛있게 먹어!
천재야
천재도 놀러 왔어?
나 당분간 쉼에 못 가
나중에 봐, 어유
으…
말도 안 돼
어, 죄송합니다
아, 괜찮으세요?
제가 같은 거로
다시 주문해 드릴게요
오케이
라파예트 미팅은 이렇게 진행해
더 할 얘기 있나? 없으면…
저 있습니다
말해 봐
이번 애니메이션 콜라보 작업에서
저는 좀 빠졌으면 합니다
이유는?
그…
애니메이션 관련 지식도 부족하고
이번 프로젝트에 참여하기엔
제가 너무 부족한…
그만
무능하다는 변명이 기네
변명 말고 증명을 해
해내, 어떻게든
회의 끝
수고하셨습니다
할아버지
어?
안 오셨어요?
왜? 친구한테 뭐 볼 일 있어?
아니에요, 저 올라갈게요
응, 응
아!
저 잠깐 나갔다 올게요!
어어
들어오자마자 또 어딜 가?
할아버지, 저 올라갈게요!
할아버지, 저 또 나가요!
- 어, 또 어디 가?
-  뭐 좀 사러요!
-  옳지, 기다려
-  할아버지, 저 올라갈게요
응
으악!
아휴, 깨졌나?
뭐가 깨져, 또?
아니요, 안 깨졌어요, 올라갈게요
어허…
천재야, 너희 형아
뭐 때문에 저렇게 바쁜지 넌 아냐?
네, 나나아틀리에…
-  나 좀 살려 줘
- 하영 디자이너님?
3만 9천 원입니다
으음
다 먹고 제가 이체할 건데 두세요
괜찮습니다, 편하게 더 드십시오
여기 있습니다
오케이
다음엔 제가 두 배로 쏠게요
여기 한 꼬치 하세요
- 아, 저는 괜찮습…
-  아이, 드세요
아니, 요즘
누가 현금을 들고 다녀요
음식 나와서
계좌 이체 하려고 하는데
음, 웬걸?
핸드폰을 깜빡하고
회사에 두고 온 거 있죠?
그래서 사장님한테
핸드폰 빌려 가지고
'제발 아무나 회사에 있어라'
하는 마음으로 기도했는데
와우, 역시
늘 마지막에 퇴근하시는
우리 연 이사님이 구세주처럼 딱
박수
잠시만요
어, 채원쓰
소개팅?
오케이, 일단 보내 줘
응
친구가 SNS에서 누가
제 사진 보고 소개시켜 달랬대요
자기 스타일이라고
근데 뭐, 소개팅해 봤자
남사친만 늘던데
하지만 이번엔 다를 수도
괜찮죠?
음, 차민, 차민
이름도 느낌 있어
연 이사님이 보기엔 어때요?
잘 모르겠습니다
잘 모르겠습니까?
흠, 괜찮구먼
잘 먹었습니다!
안녕히 계세요!
-  또 와요
-  네
아, 내 핸드폰!
안녕히 계세요!
이번
애니메이션 콜라보 작업에서
저는 좀 빠졌으면 합니다
둘이 틀어졌나?
잠깐
설마…
동생님은 소개팅 나갑니다
어
뭐야, 너희들
자매 사기단이야?
에?
썸남 있다는 애가
주말 이 시간에 집?
둘이 짜고 어디서 뻥카를
뻥카 아니에요
언니 오늘
그분 만난다 하지 않았나?
- 그렇지?
- 어?
그…
아이고, 시간이 다 됐네
같이 나가면 되겠다
잘 다녀오겠습니다
빠빠이
묘하게 수상해
뭐가 진짜야?
아, 송하영
너 자꾸 왜 대책도 없이
쉿
누구 편하라고 이러는 건데
할머니 리스트에
윤 포토님만 있겠니?
적당히 시간 때우다 들어가
저번에 데리고 온
뭐, 천재네 카페나 가 있든가
못 가, 거긴
아, 그냥 회사에서
시간 좀 때우다 가야…
놉, 할머니를 그렇게 몰라?
출입 기록 따박따박 체크하실걸?
그, 저… 잘 버텨
- 아니…
-  응? 빠빠
아, 네, 차민 씨
아휴, 젠장
나 갈 데 없는데
아니
오늘 코스 너무했어요
아, 진짜
종류 많으니까 한번…
그럼 이제부터 내가
친해지고 싶게 만들게요
아, 진짜
자, 여러분
오늘 힘들게 뛰셨으니까
제가 오늘은
전부 다 쏘도록 하겠습니다
마음껏 드세요, 마음껏
비싼 거 먹어야지
누구세요?
네?
아, 저…
아이…
저 여친 있는데요
아, 그게 아니라
죄송한데 잠깐만 앉아 있을게요
아니, 근데
선우찬 크루님 대박
첫날인데
왜 이렇게 잘 뛰세요, 진짜?
에이
저만 두고 가실까 봐
그냥 열심히 따라 뛴 건데요, 뭐
26번 메뉴 나와 있습니다
아, 이거, 이것도 드세요
26번 손님
샐러드 나왔습니다
26번 안 계세요?
26번 손님, 메뉴 나왔습니다
26번 손님
아휴, 아직 5시네
잘한다!
우와, 최고
너무 잘한다!
-  형 잘하지?
-  엄청 잘한다!
그럼 이제부터 내가
친해지고 싶게 만들게요
왜 또 여기…
나도 하고 싶다
-  최고, 최고!
-  나도 하고 싶은데
-  너무 잘한다
-  저도 차고 싶어요
어?
- 헐
죄송합니다
어디야?
아, 어디 갔지?
죄송합니다!
그럼 이제부터 내가
친해지고 싶게 만들게요
아, 왜 또…
어?
송 디자이너님
동네 주민 이거 되게 좋네요
안 그래도 연락드리려고 했는데
줄 거 있어서
색 예쁘죠?
이게 청귤, 레몬, 비트
이게 다 기침…
어? 기침 안 한다
아, 죄송한데, 그…
제가 가, 가 봐야…
가 봐야 돼 가지고, 예
어!
아이…
신호를
똑바로 보고 다녀야지!
아, 괜찮아요?
아, 그러게 뭐가 그렇게 급해서
신호도 안 보고
-  어?
-  아!
다쳤어요?
봐요
아, 잠깐만요
아, 죄송합니다, 기사님
어디 가요?
빨리 병원 가요
하, 됐습니다
되긴 뭐가 돼요?
디자인하는 사람이 손을 다쳤는데
미안해요, 내가
일단 빨리 병원 가요
그러게 왜…
내가 말했죠?
친해질 생각 없다고
근데 뭐, 대단히
가까운 사람처럼 이러는 거
불편해요, 엄청
내가 남자라 좀
이상하게 들렸을 수도 있는데
친해지자고 한 건
뭐, 그런 뜻이 아니라…
남자든 여자든
친해질 생각 없다고요, 난
왜 내가 그쪽 때문에
제일 편한 쉼에
가지도 못하고 이렇게…
오늘처럼 한동네에서
종일 피해 다닐 수 없으니까
그냥 다 말할게요
너무너무 죄송한데요
제가 좀 이상해요, 별나고
매일 아무 일도 안 생겨야
마음이 편해요
누가 내 일상에 들어오는 것도
루틴이 흐트러지는 것도
극도로 싫어하고
그, 난…
변수
만들지 말아 주세요
부탁할게요
알겠어요, 다 알겠으니까
그냥 가만히
옆에 있기만 할 테니까
같이 병원 가요
손목 부었어요
부탁할게요, 나도
어, 1도 염좌네요
섬유 조직만 좀 자극받은 거니까
2주 정도 손목 최대한
안 움직이시는 게 좋아요
간호사님이 처치해 드릴 거예요
네, 감사합니다
-  잠시만 기다려 주세요
-  네
감사합니다
저… 치료받고 나와요
먼저 나가 있을게요
근데 이거 꼭 해야 돼요?
괜히 가족들 걱정하실 것 같아서
내일부터 보호대로 바꾸고
잠깐씩 빼셔도 돼요
오래 착용하면
오히려 자연 재생에 방해되니까
2, 3일 정도 상태 보고
통증 없으면 완전히 떼세요
네
26번 손님
샐러드 나왔습니다
왜 내가 그쪽 때문에
제일 편한 쉼에
가지도 못하고 이렇게…
미안해요
친해지자는 말
그렇게 부담일 줄 몰랐어요
내가 불편한 변수였다면
정말 미안합니다
아…
그래서 하는 말인데
쉼에 다시 편하게 와요
제일 편한 데인데
나 때문에 못 오면 억울하잖아요
제가 할아버지네서 나갈게요
동네도 다시 편하게 다녀요
우연히라도 안 마주치게
내가 아예 떠날게요
며칠만 시간 줘요
회사에선
아무 일도 없었던 것처럼 할게요
그리고 어떠한 변수도
신경 쓸 일도
안 만들게요, 절대
아, 그, 그게…
아…
죄송합니다, 기사님, 탈게요
먼저 가요
응?
네, 할아버지, 안녕하세요
아, 친구
아, 갑자기 전화해서 미안
아니, 7년 동안 매일 오던 사람이
며칠째 안 보이니까 걱정이 돼서
어디 아픈 건 아니지?
일이 좀 바빠서요
정리되는 대로 다시 갈게요
네
저 왔어요!
어, 늦었네?
저녁은 잘 챙겨 드셨죠?
아, 룸메표 된장찌개
든든하게 먹었지
아니, 요리를 또
왜 그렇게 잘해?
아, 약은요?
누가 같이 있으면
든든할 것 같아서
그리고 아주 이뻐
진짜 괜찮은 사람이야
제가 할아버지네서 나갈게요
아이고, 약 먹었지
약 안 먹으면 말이야
선우 모 찬 씨한테 아주 혼나잖아
어?
아, 이 녀석도
흙 몸살을 앓는가 봐
흙 몸살이요?
어, 식물도
환경이 바뀌게 되면은
'어라, 여긴 또 뭐지?'
하면서 앓거든
몸살처럼
갑자기 뛰쳐나온 변수에
적응하려면은
뭐, 시간이 필요한 거지
변수…
계속 적응을 못 하면요?
뭐, 시들시들하다가 결국은 툭
죽는 경우도 많고
딱하게
자, 닦자
어, 주세요, 제가 할게요
어허
이러면 내가 쫓아낸댔어
야, 그거 내 일이야, 그거
제가 원래
창문 닦기 좋아하는
습관이 있어서요
아이고…
왜 내가 그쪽 때문에
제일 편한 쉼에
가지도 못하고 이렇게…
쉼에 다시 와요
제가 할아버지네서 나갈게요
저기, 할아버지
아니
어떻게 사람이 그렇게 이뻐?
내가 느지막이
아들이 하나 생긴 것 같아
고마워, 여기 있어 줘서
아참
'저기, 할아버지' 다음에
뭐 할 말 더 있었던 거 아니야?
아니…
제가 정리할 테니까
얼른 주무시라고요
그래
아, 그리고
제 꿈 꾸세요
알았어
-  좋은 밤 되세요
-  그래
아이고…
그냥 그대로 둘걸
내가 뭐라고
전국 체전 고생했다
최강 청솔!
최강 청솔, 어이!
- 수고하셨습니다
- 얘들아, 고생 많았어
미친
야, 여기서 바지를 왜 벗어?
내 유니폼
야, 차유겸! 어디 가는데?
우리 담이 만나러!
어, 담아
나 3분 뒤 도착
어? 어, 초록불
뛰지 마, 나도 아직 가는 중이야
어, 어, 어어!
왜 그래? 유겸아
야, 차유겸!
하담아!
송하담!
왜, 왜, 왜 그래, 담아, 어?
너 아까 전화 쿵 소리 나고
아, 미안
오는데 어떤 분이
위험해 보여서 도와드리느라
아휴
아무 일 없으면 됐어
도와드린 분은 괜찮고?
응, 다행히
다신 걱정 안 시킬게
진짜 미안
나 때문에 화났었겠다
응? 아니
더 좋아졌어
착해
할머니가 너 데려오래
응?
나, 나 벌써
심, 심장 튀어나오려고 그래
나 뭐 입지? 양복? 교복?
야구복은 좀 그렇고
머리 살짝 다듬을까?
양, 양말도 좀 새로 사고 또…
일단 뭐 좀 먹자
뛰었더니 배고파졌어
좋아
아!
근데 우리
나 미국 가기 전에
진짜 결혼할 수 있을까?
차유겸
너 내가 계획한 거
못 지키는 거 본 적 있어?
- 아니
- 계획대로 해내면 되지
너무 멋져
체전 많이 힘들었지?
체전은 별로 안 힘들었는데
너 보고 싶은 거 참느라
10년쯤 늙었어
난 20년 늙었어
자, 자, 기다려 봐요
잠시만요
이제 이 그림이
진짜 사탕이 됩니다
-  에이, 거짓말
-  에이, 말도 안 돼
아, 진짜로요
자, 흠…
자
어디서?
-  우와
-  뭐야, 뭐야, 뭐야
진짜야
와, 진짜 사탕이에요
드세요, 드세요
우와
- 어떻게 하는 거야?
-  언빌리버블
하이
이거, 이거 트릭이지, 이거, 어?
오빠, 오빠
나 트릭 알려 줘요
나 친구들한테 자랑할래요
-  알겠어
- 오빠?
내가 회의 끝나고
찍어서 단톡에 올릴게
아싸!
아, 맞다
형, 저 설욕전 해야죠
- 빨리 볼링 한 게임 다시 쳐요
-  단톡?
알겠어, 언제든지
- 래미도, 래미도 갈래!
-  저도요, 저도요
-  괜찮으시겠어요?
-  재밌겠다
그러면
팀을 어떻게 나눠야 돼요?
-  팀이요?
-  팀을…
쫄려도 한 판
나 한국에 있는 동안
친하게 지내자
대놓고 잘해 줘도 돼?
콜, 완전 되죠
너무 되지
나 자기랑 완전 친해지고 싶었잖아
- 좋아요, 형
-  네네, 좋아요, 좋아요
아니요
안 될 것 같은데요
전 남자든 여자든
누구하고도 친해질 생각
전혀 없는 사람이라서요
-  묵
-  묵, 찌
-  오케이, 주먹
-  어어?
-  오케이!
-  설욕전을…
-  우리가 이겼다
팀원들한테도
다 친해지자고 했는데
나 혼자 과민 반응 한 건가?
그럼 캐릭터에 어울릴
단청 자료 추려서
러프하게
초안 몇 가지 만들어 보죠
네
아, 내일 단청 조사 하러
궁 몇 곳 돌아볼 생각인데
단청 사진 많이 찍어 오겠습니다
- 아, 그래요?
-  네
송 수석도 가지
- 저, 저요?
-  어, 너요
결과 증명하려면
뭐라도 해야 되지 않겠어?
아, 그…
저, 저 내일 원단 미팅 있고
오후에는 공장…
공장 래미 보내
가, 일이야
오후쯤 송 수석 달고 가도 괜찮죠?
아, 그…
그럼 혹시
래미가 궁을 가고 송 팀장이 공장…
래미 공장을 너무 잘 갈 수 있어요
공장은 래미, 궁은 송 팀장
오케이
그럼 다음 회의 때 보는 걸로
쌤, 래미 내일
공장 몇 시에 갈까요?
저, 불편하시면
제가 다른 날 갈게요
선생님께는 같이 가는 걸로…
아니요, 가죠
일이잖아요
맞네요, 일이네요
시간이랑 장소 남겨 둘게요
그리고 미안한데
나가는 건 며칠만 기다려 줘요
할아버지한텐
아직 말씀을 못 드려서
그럼 내일 뵙겠습니다
아, 아니…
네
라파예트 미팅 지금 출발합니다
끝나고 보고드리겠습니다
-  어머, 어머, 어머!
-  뭐야, 뭔데, 뭔데?
어머, 어머, 어머
-  뭔데, 뭔데, 뭔데
-  꽃 왜 샀어요?
받았어
뭐야, 뭐야
소개팅남이
점심만 사 준 게 아니라
꽃도 사 줬어요?
어? 이 꽃
라넌큘러스 같은데, 맞죠?
꽃말이 '아름다운 그대'래
아, 나 아름답나?
아, 뭐야, 왜 저래, 아유
송하영 안 어울리게 연애하는 거?
아직
근데 뭐, 자주 만날 듯?
회사도 가깝고
그래서 당분간 여러분들이랑 같이
점심 못 먹을 듯
-  오
-  아, 부럽다
선배, 축하해요
-  또 언제 만나기로 했어요?
-  내일
-  꼴값이야, 진짜
-  진짜 좋겠다
나나 선생님의
라파예트 코트 라인 디테일 때문에
한 번 더 조정하고 싶으시단
말씀일까요?
네, 납품일 조금만 늦춰 주시면
감사할 것 같습니다
나 남자 친구 생겼어
- 어때, 어때?
- 사진 봐 봐
- 완전 잘생겼는데
- 잘생겼지?
- 이 남자 무슨 일 해?
-  어디?
뭐야, 미쳐
안녕하세요
혹시 이 라넌큘러스라는 꽃
꽃말 아세요?
아, 뭐예요?
'아름다운 그대'
감사합니다
오빠
점심에 일 생겨서 못 온다더니
서프라이즈
괜찮죠?
차민, 차민
이름도 느낌 있어
오빠가 널 위해 준비했어
뭐야
밥 먹었어?
이사님?
일주일 정도면 괜찮으시겠어요?
아, 네
커피 한잔?
오, 뭐야
완전 잘 나오는데? 이야…
나 한복
오랜만에 입어 봐
우와, 우와, 멋있다
아, 어색할 것 같은데
거짓말
오셨어요?
아, 근데 옷이…
아, 한복 입으면 무료입장이라
부러우시면 저기 대여점…
아, 전 너무 괜찮습니다, 네
네
- 가시죠, 그럼
-  네
와, 단청 진짜 예쁘죠?
이 단청 덕분에
비 맞아도 나무도 안 썩고
병충해도 막아 주고
참 기특하지 않아요?
아, 그냥 상식이에요
라고 말하고 싶은데
미리 공부해 왔어요
아는 척하기 좋아하는
습관이 있어서
아, 한국에서 할 위시 리스트예요
다 하고 가야 안 억울할 것 같아서
10년 뒤에 다시 올지 20년일지
아니면 평생 안 올지도 모르니까
와, 한복 너무 멋져요!
같이 사진 찍어도 돼요?
그럼요, 당연히 되죠
얘들아, 이리 와
좋아요
- 김치
-  감사합니다
좋은 하루 보내세요
우리도 사진 한번 찍어도 될까요?
1, 2, 3
-  감사합니다
-  감사해요
- 감사합니다
-  좋은 하루 보내세요
-  당신도요
아, 미안해요
아이스 브레이킹용으로
입고 왔는데
이런 부작용이 있을 줄은
아, 라커에 옷 있는데
금방 갈아입고 올게요
어, 주상 전하다
에헴!
야, 우리
사진 한번 찍자, 빨리 와
아이스 브레이킹…
란아!
어?
응?
어디 갔지?
화장실 갔나?
핸드폰도 두고 어딜…
아, 어디 간 거야, 진짜
송 디자이너님!
아, 갑자기 말도 없이…
어, 왜 그래요?
가요, 일해야죠
왜요, 무슨 일인데요?
-  아무것도 아니에요
-  아, 그…
상관하는 거 싫어하는 거 아는데
미안해요, 딱 한 번만 할게요
무슨 일인데요?
진짜 걱정돼서 그래요
아, 그럼
잠깐만 앉았다 가요, 나, 그…
아, 나 다리가…
아, 아…
잠깐 앉았다 가요
목소리 때문에 그랬어요
란아!
누가
내 이름을 불러서 봤는데
란아!
엄마가 먼저 해 볼게
목소리가
우리 엄마 목소리랑 너무 닮아서
란아, 이리 와
바로 내 옆에서
엄마가 나 불러 준 것 같아서
갑자기 눈물이 터져 버렸어요
엄마
'란아, 란아'
우리 엄마
저를 꼭 그렇게 부르셨거든요
좋아
하담이가
좋아하는 음악 나오네
-  우와
-  아, 그러네
하담아
우리 언니들한테 인사할까?
- 네
-  그래, 그래
언니, 안녕
-  어, 안녕
-  아이고, 다들 신났네
엄마
아빠
아빠, 아빠!
아빠!
엄마, 엄마, 일어나 봐, 엄마
엄마!
제발…
- 엄마, 아빠!
-  아빠!
아빠!
아, 살려 주세요
기사분이 갑자기
심정지가 와서 어쩔 수 없었다는데
그 자리에서 돌아가셨어요
두 분 다 갑자기 내 눈앞에서
내 이름 부른 거 아니란 것도
착각이라는 것도 다 아는데
아까 그 목소리 들었을 땐
아주 잠깐
행복했었던 것 같기도 해요
뭐, 이상하게 들리겠지만
너무 보고 싶던 사람이
내 이름 불러 준 것 같았으니까
찬아, 사랑해
사랑해, 찬아
안 이상해요, 하나도
아…
아휴
거, 또 아는 척했네
미안해요
네?
아, 아니에요, 거의 다 둘러봐서
그동안 과민하게 굴었던 거
사과할게요, 진심으로
애니메이터님은 아무 잘못 없는데
그동안 나 혼자 너무 뾰족했어요
지난번 과일청도 그렇고
정말 죄송했습니다
아니에요, 다 내 잘못이에요
친해지자, 잘해 주겠다
괜히 그런 말 해서
내가 미안해요
이봐, 또 이래
내가 애가 좀 이상해요
그래서 매번 상대를
미안하게 만들어요
정작 미안한 건 난데
너무 못되고 무례한 거 아는데
그래서 나도 바뀌고 싶은데
방법을 모르겠어요
누군가랑 가까워지는 게
나한테는 어려운…
아니
너무 무서운 일이에요
아무 준비 없이
갑자기 누군가를 잃는 일
평생에 한 번도 많은데
보란 듯이 또 일어나더라고요
잔인하게
그래서 미리 도망치는 거예요
그런 일 또 생기면
정말 무너질 것 같아서
누구도 특별해지지 않으면
최소한 아무 일도
안 일어날 테니까
처음에는
날 지키려고 친 보호막인데
이젠 내가 그 안에
갇혀 버린 것도 같고
젠장, 미쳤나 봐, 나 뭐 해?
진짜 이상한 사람이야
제가, 제가요?
3개월 기간 만료 땡 하면
어차피 흔적도 없이 사라질 거니까
곧 안 볼 사람이라?
어?
우와
진짜 예쁘다
아, 사진 찍어야지
어?
내 가방
아, 저, 가방 두고 왔다
제가 금방 찾아올게…
근데, 근데 뭐 해요?
뭐가…
나랑 똑같지 않나?
어, 어머, 내, 내 가방, 어머
빨리 와요
저도 퇴근했어요
아, 지금 저희 회사 앞으로요?
그래요, 만나요
아, 근데 차민 씨
여기까지 걸어오시는 거면
오, 완전 가깝다
그럼 한 10분 뒤에…
선생님께서 대표실로 오시랍니다
저요?
아, 뭐…
죄송한데 한 20분 뒤에…
지금 당장 오시랍니다
말씀이 길어질 것 같습니다
왜요?
아, 어, 죄송해요
저 오늘 일이 생겨서
못 뵐 것 같아요
다시 연락드릴게요, 네
선생님께서 저를 왜 찾으세요?
가 보시면 알 것 같습니다
내가 뭐 잘못했나?
들어가겠습니다
선생님, 저 찾으셨다…
아…
고 들었는데
왜 안 계시지?
아, 그럼
오늘 본 단청 참고해서
제가…
- 어, 동구
-  어, 형
아, 축구 교실 갔다 와?
-  네, 근데 형
-  응
공 이렇게, 이렇게 하는 거
또 보여 주면 안 돼요?
또?
흠…
당연히 되지
- 우리 동구가 부탁하는 건데
-  아싸!
자, 잘 봐, 흠
자
-  진짜 잘한다, 대박
- 너무 잘해
손흥민인 줄
크, 역시 동구
근데 형이 오늘 신발도 이러고
일행도 있어서
- 오늘은 여기까지만 보여 줄게
-  네
자
- 또 봐요
-  응
- 형, 안녕
-  안녕
안녕히 계세요
피자 빨리 먹으러 가자
아, 그, 동네 친구 김동구
오다가다 친해졌는데
코드도 잘 맞고
아, 그, 잠깐만요
아, 그, 제래미인데
볼링 약속 때문에
역시 인간 카피바라
카피바라요?
그 큰 쥐 같은 애요?
씁, 그…
웃상이라는 소리는 들어 봤어도
쥐 상은 아닌데
아…
누구하고든 다 친해져야
직성 풀리는 성향이요
찾아보세요, 똑같지
아무튼 오늘은 고생 많으셨습니다
여기서 해산하죠
먼저 가 보겠습니다
저, 오해하고 있는 것 같아서
정확하게 말할게요
맞아요, 저
누구하고든
친해지고 싶어 하는 사람
근데 디자이너님한테
친해지자고 한 건
다른 의미였어요
알려 주고 싶었어요
방법이 있다는 거
처음엔 왜 그 겨울 그림 앞에
혼자 계속 서 있나 궁금했어요
같이 일하게 되고
옆에서 지켜보면서
그런 생각을 했어요
혹시 그 눈길 속에
혼자 있는 사람을
본인이라고 생각한 건 아닐까
그래서 주제넘지만
알려 주고 싶었어요
예전에 누가
나한테 가르쳐 줬던 것처럼
나는요
오늘이 마지막이었으면
좋겠다고 생각하면서
잠들었던 아이였어요
근데 눈은 다시 떠졌고
아무 기대도 표정도 색깔도 없이
죽은 사람처럼 지냈어요
그러다 진짜 죽어도
상관없겠다 싶어서 다 끝내려던 날
어떤 사람이 말을 걸어 줬어요
아주 우연히
'네가'
'나 살린 거야'
축하해, 그리고
그쪽
너도 날 살렸어
그 한 번의 우연이
날 멈추게 했고
내 일상도 바꾸기 시작했어요
드디어
공모전 1등 스케치 샘플 나옴
꺄, 소리 질러!
모두 이 펜 덕분
그 사람이 해 주는 말들이
웃을 수 있는 이유가 됐고
고마워
좋아하는 일
포기하지 않게 해 줘서
다시 버틸 이유가 돼 줘서
처음으로 내일이라는 게
기다려지기 시작했어요
그리고
다시 버텨 볼 이유를
찾고 싶어졌어요
자꾸 말 걸어 주고
두드려 주던 그 사람 덕분에
그러니까
분명 벗어날 수 있다는 거
한번 방법을 알면
나중엔 혼자서도
빠져나올 수 있다는 거
나도 그 사람 덕에 알게 됐으니까
알려 주고 싶었어요, 경험자로서
나도 충분히 오래
한겨울 속에
혼자 서 있어 봤으니까
이름이 몽이에요?
몽아, 너 되게 귀엽다
형이랑 사진 찍자
한쪽이 안 들려서요
예전의 날 보는 것 같아서
친해지자고 한 건데
불편하게 했다면 미안해요
몽아, 카메라 봐야지, 그렇지
뭐, 이런 얘기
아무 상관 없겠지만
저기!
어?
왜요?
받아요
어!
저번에
나 때문에 못 마셨잖아요
페이보릿인데
혹시
그거 아직 유효해요?
뭐라고요?
잠깐만요
제가 그쪽으로 건너갈게요
아, 아니…
제, 제가 갈게요
미안해요, 못 들었어요
뭐라고 했어요?
갑자기 이 우유는 또 뭐고?
그거 아직 유효해요?
네?
아, 이거 유통 기한이요?
우유 말고
그…
동네 친구
3개월 체험판
아직 유효하냐고요
한번 배워 보고 싶은데
나도 알려 줄 수 있어요?
겨울에서 벗어날 수 있다고
누가 알려 줬다던
아…
기한, 기간 지났죠?
아, 하긴
그렇게 난리 쳐 놓고
아, 이랬다저랬다
나 진짜 별로다
아니, 그냥 나도 변할 수 있나
궁금하기도 하고
그냥 뭐, 기간 한정이면
좀 괜찮지 않을까 싶어 가지고
아니에요, 그냥 못 들은 걸로…
유효해요
아직 유효하다고요
아…
유효하구나
어, 그게, 그…
어, 그, 간호사님이
이거 보호대도
너무 오래 하고 있으면은
그, 회복 능력이
좀 떨어진다고도 하셨고
그래서 왠지 또
내가 쳐 놓은 너무…
보호막에 너무 오래…
아, 그래서 이 얘기를
제가 왜, 왜 하냐면요…
그럼 내가 대놓고
잘해 줘도 되는 거죠?
이제
3개월
기간 한정
저도 잘 배워 볼게요
오케이
앞으로 잘해 봐요, 우리
봄 소풍 온 것처럼
신나게
처음 듣는 소리였어요
스스로도 자각 못 한
기억의 빈칸이
여전히 존재한다면요?
나도 하나 말했으니까
다음에 비밀 하나 까요, 공평하게
아무래도
치매신 것 같더라고
당분간만
당분간만 모른 척해 줘
설마 아니겠지?
맞지?
너 송 디자이너 좋아하는 거
'그 사람'?
내가…
내가, 내가 괜히
태워 달라고 그래 가지고
그 사람만 행복해진다면
전 상관없어요, 어떻게 돼도